---
type: "moc"
folder: "第四節_防火區劃"
---
# 第四節_防火區劃 導覽索引

## 章節導讀
本章節「第四節_防火區劃」主要規範防火區劃之具體設計指標與工程構造標準。本節包含以下相關條文，為建築物的細部規劃、安全防護及行政審查提供明確的法定遵循依據。

## 包含條文 (Articles)
- **[第79-1條](第79-1條.md)**: 防火構造建築物供左列用途使用，無法區劃分隔部分，以具有一小時以上防火時效之牆壁、防火門窗等防火設備與該處防火構造之樓地板自成一個區劃者，不受前條第一項之限制： 一、建築物使用類組為Ａ－１組或Ｄ－２組之...
- **[第79-2條](第79-2條.md)**: 防火構造建築物內之挑空部分、昇降階梯間、安全梯之樓梯間、昇降機道、垂直貫穿樓板之管道間及其他類似部分，應以具有一小時以上防火時效之牆壁、防火門窗等防火設備與該處防火構造之樓地板形成區劃分隔。昇降機道裝...
- **[第79-3條](第79-3條.md)**: 防火構造建築物之樓地板應為連續完整面，並應突出建築物外牆五十公分以上。但與樓板交接處之外牆面高度有九十公分以上，且該外牆構造具有與樓地板同等以上防火時效者，得免突出。 外牆為帷幕牆者，其牆面與樓地板交...
- **[第79-4條](第79-4條.md)**: 防火構造建築物之外牆，除本編第七十九條及第七十九條之三及第一百十條規定外，其他部分外牆應具有半小時以上防火時效。
- **[第79條](第79條.md)**: 防火構造建築物總樓地板面積在一、五○○平方公尺以上者，應按每一、五○○平方公尺，以具有一小時以上防火時效之牆壁、防火門窗等防火設備與該處防火構造之樓地板區劃分隔。防火設備並應具有一小時以上之阻熱性。...
- **[第80條](第80條.md)**: 非防火構造之建築物，其主要構造使用不燃材料建造者，應按其總樓地板面積每一、○○○平方公尺以具有一小時防火時效之牆壁及防火門窗等防火設備予以區劃分隔。 前項之區劃牆壁應自地面層起，貫穿各樓層而與屋頂交接...
- **[第81條](第81條.md)**: 非防火構造之建築物，其主要構造為木造等可燃材料建造者，應按其總樓地板面積每五○○平方公尺，以具有一小時以上防火時效之牆壁予以區劃分隔。 前項之區劃牆壁應為獨立式構造，並應自地面層起，貫穿各樓層與屋頂，...
- **[第82條](第82條.md)**: 非防火構造建築物供左列用途使用時，其無法區劃分隔部分，以具有半小時以上防火時效之牆壁、樓板及防火門窗等防火設備自成一個區劃，其天花板及面向室內之牆壁，以使用耐燃一級材料裝修者，不受前二條規定限制。 一...
- **[第83條](第83條.md)**: 建築物自第十一層以上部分，除依第七十九條之二規定之垂直區劃外，應依左列規定區劃： 一、樓地板面積超過一○○平方公尺，應按每一○○平方公尺範圍內，以具有一小時以上防火時效之牆壁、防火門窗等防火設備與各該...
- **[第84-1條](第84-1條.md)**: 非防火構造建築物之外牆及屋頂，應使用不燃材料建造或覆蓋。且基地內距境界線三公尺範圍內之建築物外牆及頂部部分，與二幢建築物相對距離在六公尺範圍內之外牆及屋頂部分，應具有半小時以上之防火時效，其上之開口應...
- **[第84條](第84條.md)**: 非防火構造之連棟式建築物，其建築面積超過三○○平方公尺且屋頂為木造等可燃材料建造之屋架時，應在長度每十五公尺範圍內以具有一小時以上防火時效之牆壁區劃之，並應突出建築物外牆面五十公分以上。但與其交接處之...
- **[第85-1條](第85-1條.md)**: 各種電氣、給排水、消防、空調等設備開關控制箱設置於防火區劃牆壁時，應以不破壞牆壁防火時效性能之方式施作。 前項設備開關控制箱嵌裝於防火區劃牆壁者，該牆壁仍應具有一小時以上防火時效。
- **[第85條](第85條.md)**: 貫穿防火區劃牆壁或樓地板之風管，應在貫穿部位任一側之風管內裝設防火閘門或閘板，其與貫穿部位合成之構造，並應具有一小時以上之防火時效。 貫穿防火區劃牆壁或樓地板之電力管線、通訊管線及給排水管線或管線匣，...
- **[第86條](第86條.md)**: 分戶牆及分間牆構造依下列規定： 一、連棟式或集合住宅之分戶牆，應以具有一小時以上防火時效之牆壁及防火門窗等防火設備與該處之樓板或屋頂形成區劃分隔。 二、建築物使用類組為 A 類、D 類、B-1 組、B...
- **[第87條](第87條.md)**: 建築物有本編第一條第三十五款第二目規定之無窗戶居室者，區劃或分隔其居室之牆壁及門窗應以不燃材料建造。
