Q6: 某建商想在基地內設置一條「私設通路」，該私設通路是否計入法定空地？如果該通路與道路交叉，是否需要截角？
Context: [第3-1條] (條件: 寬度在九公尺以上，或通路確因地形無法供車輛通行) 私設通路 -得免設-> 迴車道
[第118條] (條件: 建築基地未臨接道路，且供第一款用途以外之建築物使用者，且道路及私設通路寬度均合於本條之規定) 私設通路 -視同-> 面前道路
[第2條] (條件: 基地內以私設通路為進出道路之建築物總樓地板面積合計在一、○○○平方公尺以上) 私設通路 -寬度為-> 六公尺
[第3-1條] (條件: 為單向出口，且長度超過三十五公尺) 私設通路 -應設置-> 汽車迴車道
[第2條] (條件: 長度大於二十公尺) 私設通路 -寬度不得小於-> 五公尺
【實體原文 - 基地以私設通路連接建築線, 私設通路】
建築物高度不得超過基地面前道路寬度之一‧五倍加六公尺。面前道路寬度之計算，依左列規定：
一、道路邊指定有牆面線者，計至牆面線。
二、基地臨接計畫圓環，以交會於圓環之最寬道路視為面前道路；基地他側同時臨接道路，其高度限制並應依本編第十六條規定。
三、基地以私設通路連接建築線，並作為主要進出道路者，該私設通路視為面前道路。但私設通路寬度大於其連接道路寬度，應以該道路寬度，視為基地之面前道路。
四、臨接建築線之基地內留設有私設通路者，適用本編第十六條第一款規定，其餘部份適用本條第三款規定。
五、基地面前道路中間夾有綠帶或河川，以該綠帶或河川兩側道路寬度之和，視為基地之面前道路，且以該基地直接臨接一側道路寬度之二倍為限。
前項基地面前道路之寬度未達七公尺者，以該道路中心線深進三‧五公尺範圍內，建築物之高度不得超過九公尺。
特定建築物面前道路寬度之計算，適用本條之規定。
【實體原文 - 私設通路】
基地應與建築線相連接，其連接部份之最小長度應在二公尺以上。基地內私設通路之寬度不得小於左列標準：
一、長度未滿十公尺者為二公尺。
二、長度在十公尺以上未滿二十公尺者為三公尺。
三、長度大於二十公尺為五公尺。
四、基地內以私設通路為進出道路之建築物總樓地板面積合計在一、○○○平方公尺以上者，通路寬度為六公尺。
五、前款私設通路為連通建築線，得穿越同一基地建築物之地面層；穿越之深度不得超過十五公尺；該部份淨寬並應依前四款規定，淨高至少三公尺，且不得小於法定騎樓之高度。
前項通路長度，自建築線起算計量至建築物最遠一處之出入口或共同入口。
---
私設通路為單向出口，且長度超過三十五公尺者，應設置汽車迴車道；迴車道視為該通路之一部份，其設置標準依左列規定：
一、迴車道可採用圓形、方形或丁形。
二、通路與迴車道交叉口截角長度為四公尺，未達四公尺者以其最大截角長度為準。
三、截角為三角形，應為等腰三角形；截角為圓弧，其截角長度即為該弧之切線長。
前項私設通路寬度在九公尺以上，或通路確因地形無法供車輛通行者，得免設迴車道。
---
前條建築物之面前道路寬度，除本編第一百二十一條及第一百二十九條另有規定者外，應依下列規定。基地臨接二條以上道路，供特定建築物使用之主要出入口應臨接合於本章規定寬度之道路：
一、集會堂、戲院、電影院、酒家、夜總會、歌廳、舞廳、酒吧、加油站、汽車站房、汽車商場、批發市場等建築物，應臨接寬十二公尺以上之道路。
二、其他建築物應臨接寬八公尺以上之道路。但前款用途以外之建築物臨接之面前道路寬度不合本章規定者，得按規定寬度自建築線退縮後建築。退縮地不得計入法定空地面積，且不得於退縮地內建造圍牆、排水明溝及其他雜項工作物。
三、建築基地未臨接道路，且供第一款用途以外之建築物使用者，得以私設通路連接道路，該道路及私設通路寬度均合於本條之規定者，該私設通路視為該建築基地之面前道路，且私設通路所占面積不得計入法定空地面積。
前項面前道路寬度，經直轄市、縣（市）政府審查同意者，得不受前項、本編第一百二十一條及第一百二十九條之限制。
[第2條] (條件: 前款私設通路為連通建築線，得穿越同一基地建築物之地面層) 私設通路 -穿越之深度不得超過-> 十五公尺
【實體原文 - 私設通路寬度大於其連接道路寬度, 其道路寬度】
建築物高度不得超過基地面前道路寬度之一‧五倍加六公尺。面前道路寬度之計算，依左列規定：
一、道路邊指定有牆面線者，計至牆面線。
二、基地臨接計畫圓環，以交會於圓環之最寬道路視為面前道路；基地他側同時臨接道路，其高度限制並應依本編第十六條規定。
三、基地以私設通路連接建築線，並作為主要進出道路者，該私設通路視為面前道路。但私設通路寬度大於其連接道路寬度，應以該道路寬度，視為基地之面前道路。
四、臨接建築線之基地內留設有私設通路者，適用本編第十六條第一款規定，其餘部份適用本條第三款規定。
五、基地面前道路中間夾有綠帶或河川，以該綠帶或河川兩側道路寬度之和，視為基地之面前道路，且以該基地直接臨接一側道路寬度之二倍為限。
前項基地面前道路之寬度未達七公尺者，以該道路中心線深進三‧五公尺範圍內，建築物之高度不得超過九公尺。
特定建築物面前道路寬度之計算，適用本條之規定。
[第2條] (條件: 長度未滿十公尺) 私設通路 -寬度不得小於-> 二公尺
[第2條] (條件: 前款私設通路為連通建築線，得穿越同一基地建築物之地面層) 私設通路 -淨高至少-> 三公尺
---
Q7: 一棟 15 層樓的集合住宅，其內部設置的昇降機，是否必須包含「緊急用昇降機」？如果是，該機間的構造有何特殊防火與排煙要求？
Context: [第107條] 緊急用昇降機 -應設置-> 排煙設備
[第107條] 緊急用昇降機 -天花板及牆裝修-> 使用耐燃一級材料
[第107條] 緊急用昇降機 -四周應為-> 具有一小時以上防火時效之牆壁及樓板
[第107條] 緊急用昇降機 -出入口應為-> 具有一小時以上防火時效之防火門
[第107條] 緊急用昇降機 -應能連通-> 每一樓層之任何部分
[第107條] 緊急用昇降機 -應有緊急電源之照明設備並設置-> 消防設備
【實體原文 - 可供緊急用之昇降機】
昇降機之設置依下列規定：
一、六層以上之建築物，至少應設置一座以上之昇降機通達避難層。建築物高度超過十層樓，依本編第一百零六條規定，設置可供緊急用之昇降機。
二、機廂之面積超過一平方公尺或其淨高超過一點二公尺之昇降機，均依本規則之規定。但臨時用昇降機經主管建築機關認為其構造與安全無礙時，不在此限。
三、昇降機道之構造應依下列規定：
（一）昇降機道之出入口，周圍牆壁或其圍護物應以不燃材料建造，並應使機道外之人、物無法與機廂或平衡錘相接觸。
（二）機廂在每一樓層之出入口，不得超過二處。
（三）出入口之樓地板面邊緣與機廂地板邊緣應齊平，其水平距離在四公分以內。
四、其他設備及構造，應依建築設備編之規定。
本規則中華民國一百零二年一月一日修正生效前申請建造執照，並於興建完成後領得使用執照之五層以下建築物增設昇降機者，得依下列規定辦理：
一、不計入建築面積及各層樓地板面積。其增設之昇降機間及昇降機道於各層面積不得超過十二平方公尺，且昇降機道面積不得超過六平方公尺。
二、不受鄰棟間隔、前院、後院及開口距離有關規定之限制。
三、增設昇降機所需增加之屋頂突出物，其高度應依本編第一條第九款第一目規定設置。但投影面積不計入同目屋頂突出物水平投影面積之和。
四、住宅用途建築物各樓層樓梯間均設有緊急照明設備，且地上二層以上各樓層均依各類場所消防安全設備設置標準設置火警自動警報設備或依住宅用火災警報器設置辦法設置住宅用火災警報器，並符合下列各目情形之一者，其直通樓梯於避難層開向屋外之出入口寬度得減為七十五公分以上，不受本編第九十條第二款規定寬度之限制：
（一）地面層以上每樓層居室樓地板面積小於二百平方公尺。
（二）依本編第九十六條規定設置安全梯。
（三）樓梯牆面具有一小時以上防火時效，且各戶面向樓梯之開口裝設具有一小時以上防火時效及半小時以上阻熱性且具有遮煙性能之防火門窗。
本規則中華民國七十一年七月十五日修正生效前領得使用執照之六層以上且其總樓地板面積未達一千平方公尺之建築物增設昇降機者，得依前項規定辦理。
[第107條] 緊急用昇降機 -每座昇降機間之樓地板面積不得小於-> 十平方公尺
【實體原文 - 緊急用昇降機】
依本編第五十五條規定應設置之緊急用昇降機，其設置標準依左列規定：
一、建築物高度超過十層樓以上部分之最大一層樓地板面積，在一、五○○平方公尺以下者，至少應設置一座：超過一、五○○平方公尺時，每達三、○○○平方公尺，增設一座。
二、左列建築物不受前款之限制：
（一）超過十層樓之部分為樓梯間、昇降機間、機械室、裝飾塔、屋頂窗及其他類似用途之建築物。
（二）超過十層樓之各層樓地板面積之和未達五○○平方公尺者。
---
緊急用昇降機之構造除本編第二章第十二節及建築設備編對昇降機有關機廂、昇降機道、機械間安全裝置、結構計算等之規定外，並應依下列規定：
一、機間：
（一）除避難層、集合住宅採取複層式構造者其無出入口之樓層及整層非供居室使用之樓層外，應能連通每一樓層之任何部分。
（二）四周應為具有一小時以上防火時效之牆壁及樓板，其天花板及牆裝修，應使用耐燃一級材料。
（三）出入口應為具有一小時以上防火時效之防火門。除開向特別安全梯外，限設一處，且不得直接連接居室。
（四）應設置排煙設備。
（五）應有緊急電源之照明設備並設置消防栓、出水口、緊急電源插座等消防設備。
（六）每座昇降機間之樓地板面積不得小於十平方公尺。
（七）應於明顯處所標示昇降機之活載重及最大容許乘座人數，避難層之避難方向、通道等有關避難事項，並應有可照明此等標示以及緊急電源之標示燈。
二、機間在避難層之位置，自昇降機出口或昇降機間之出入口至通往戶外出入口之步行距離不得大於三十公尺。戶外出入口並應臨接寬四公尺以上之道路或通道。
三、昇降機道應每二部昇降機以具有一小時以上防火時效之牆壁隔開。但連接機間之出入口部分及連接機械間之鋼索、電線等周圍，不在此限。
四、應有能使設於各層機間及機廂內之昇降控制裝置暫時停止作用，並將機廂呼返避難層或其直上層、下層之特別呼返裝置，並設置於避難層或其直上層或直下層等機間內，或該大樓之集中管理室（或防災中心）內。
五、應設有連絡機廂與管理室（或防災中心）間之電話系統裝置。
六、應設有使機廂門維持開啟狀態仍能昇降之裝置。
七、整座電梯應連接至緊急電源。
八、昇降速度每分鐘不得小於六十公尺。
[第107條] (條件: 避難層之位置) 緊急用昇降機 -自昇降機出口或昇降機間之出入口至通往戶外出入口之步行距离不得大於-> 三十公尺
[第79-2條] (條件: 无) 昇降机间出入口装设有非防火设备但开启后能自动关闭且具有遮烟性能时 -昇降机道出入口之防火设备得免受应具遮烟性能之限制-> 无
【實體原文 - 昇降机间出入口装设有非防火设备但开启后能自动关闭且具有遮烟性能时】
防火構造建築物內之挑空部分、昇降階梯間、安全梯之樓梯間、昇降機道、垂直貫穿樓板之管道間及其他類似部分，應以具有一小時以上防火時效之牆壁、防火門窗等防火設備與該處防火構造之樓地板形成區劃分隔。昇降機道裝設之防火設備應具有遮煙性能。管道間之維修門並應具有一小時以上防火時效及遮煙性能。
前項昇降機道前設有昇降機間且併同區劃者，昇降機間出入口裝設具有遮煙性能之防火設備時，昇降機道出入口得免受應裝設具遮煙性能防火設備之限制；昇降機間出入口裝設之門非防火設備但開啟後能自動關閉且具有遮煙性能時，昇降機道出入口之防火設備得免受應具遮煙性能之限制。
挑空符合下列情形之一者，得不受第一項之限制：
一、避難層通達直上層或直下層之挑空、樓梯及其他類似部分，其室內牆面與天花板以耐燃一級材料裝修者。
二、連跨樓層數在三層以下，且樓地板面積在一千五百平方公尺以下之挑空、樓梯及其他類似部分。
第一項應予區劃之空間範圍內，得設置公共廁所、公共電話等類似空間，其牆面及天花板裝修材料應為耐燃一級材料。
[第107條] 緊急用昇降機 -應於明显處所標示-> 昇降機之活載重及最大容許乘座人數，避難層之避難方向、通道等有關避難事項，並應有可照明此等標示以及緊急電源之標示燈
[第106條] (條件: 建築物高度超過十層樓以上部分之最大一層樓地板面積超過一、五○○平方公尺) 緊急用昇降機 -增加設置-> 每達三、○○○平方公尺，增設一座
[第106條] (條件: 建築物高度超過十層樓以上部分之最大一層樓地板面積在一、五○○平方公尺以下) 緊急用昇降機 -設置-> 至少應設置一座
---
Q8: 建築物的「避難層」通常是指具有出入口通達地面或道路之樓層，但如果該建築物設有地下室（例如作為商場），該地下室直通樓梯的總寬度是否有特殊規定？
Context: 【實體原文 - 供前三目以外用途之使用，其樓地板面積在避難層直上層超過四○○平方公尺，其他任一層超過二四○平方公尺者】
八層以上之樓層及下列建築物，應自各該層設置二座以上之直通樓梯達避難層或地面：
一、主要構造屬防火構造或使用不燃材料所建造之建築物在避難層以外之樓層供下列使用，或地下層樓地板面積在二百平方公尺以上者。
（一）建築物使用類組為 A-1  組者。
（二）建築物使用類組為 F-1  組樓層，其病房之樓地板面積超過一○○平方公尺者。
（三）建築物使用類組為 H-1、B-4 組及供集合住宅使用，且該樓層之樓地板面積超過二四○平方公尺者。
（四）供前三目以外用途之使用，其樓地板面積在避難層直上層超過四○○平方公尺，其他任一層超過二四○平方公尺者。
二、主要構造非屬防火構造或非使用不燃材料所建造之建築物供前款使用者，其樓地板面積一○○平方公尺者應減為五○平方公尺；樓地板面積二四○平方公尺者應減為一○○平方公尺；樓地板面積四○○平方公尺者應減為二○○平方公尺。
前項建築物之樓面居室任一點至二座以上樓梯之步行路徑重複部分之長度不得大於本編第九十三條規定之最大容許步行距離二分之一。
【實體原文 - 直通樓梯於避難層開向屋外之出入口】
直通樓梯於避難層開向屋外之出入口，應依左列規定：
一、六層以上，或建築物使用類組為Ａ、Ｂ、Ｄ、Ｅ、Ｆ、Ｇ類及Ｈ－１組用途使用之樓地板面積合計超過五○○平方公尺者，除其直通樓梯於避難層之出入口直接開向道路或避難用通路者外，應在避難層之適當位置，開設二處以上不同方向之出入口。其中至少一處應直接通向道路，其他各處可開向寬一‧五公尺以上之避難通路，通路設有頂蓋者，其淨高不得小於三公尺，並應接通道路。
二、直通樓梯於避難層開向屋外之出入口，寬度不得小於一‧二公尺，高度不得小於一‧八公尺。
[第90條] 直通樓梯於避難層開向屋外之出入口 -寬度不得小於-> 1.2公尺
[第95條] 供前三目以外用途之使用，其樓地板面積在避難層直上層超過四○○平方公尺，其他任一層超過二四○平方公尺者 -需設置-> 二座以上之直通樓梯
[第90條] 直通樓梯於避難層開向屋外之出入口 -高度不得小於-> 1.8公尺
【實體原文 - 緩衝區與建築物地下層連接部分之出入口總寬度】
建築物非經當地主管建築機關會同有關機關認定有公益需要、無安全顧慮且其構造、設備應符合本章規定者，不得與基地外之地下建築物、地下運輸系統設施連接。
前項以地下通道直接連接者，該建築物地面以下之部分及地下通道適用本章規定。但以緩衝區間接連接，並符合下列規定者，不在此限：
一、緩衝區與連接之地下建築物、地下運輸系統及建築物之地下層間應以具有一小時以上防火時效之牆壁、防火門窗等防火設備及該層防火構造之樓地板區劃分隔，防火門窗等防火設備應具有一小時以上之阻熱性，其內部裝修材料應為耐燃一級材料，且設有通風管道時，其通風管道不得同時貫穿緩衝區與二側建築物之防火區劃。
二、連接緩衝區二側之連接出入口，總寬度均應在三公尺以上，六公尺以下，且任一出入口淨寬度不得小於一點五公尺。連接出入口應設置具有一小時以上防火時效及阻熱性之防火門窗等防火設備，非連接出入口部分不得以防火門窗取代防火區劃牆。
三、緩衝區連接地下建築物、地下運輸系統之出入口防火門窗應為常時開放式，且應裝設利用煙感應器連動或其他方法控制之自動關閉裝置，並應與所連接地下建築物、地下運輸系統及建築物之中央管理室或防災中心連動監控，使能於災害發生時自動關閉。
四、緩衝區之面積：
A≧W1^2+W2^2
A ：緩衝區之面積（平方公尺），專用直通樓梯面積不得計入。
W1：緩衝區與地下建築物或地下運輸系統連接部分之出入口總寬度（公尺）。
W2：緩衝區與建築物地下層連接部分之出入口總寬度（公尺）。
五、緩衝區設置之專用直通樓梯寬度不得小於地下建築物或地下運輸系統連接緩衝區連接出入口總寬度之二分之一，專用直通樓梯分開設置時，其樓梯寬度得合併計算。
六、緩衝區面積之百分之三十以上應挑空至地面層。地面層挑空上方設有頂蓋者，其頂蓋距地面之淨高應在三公尺以上，且其地面以上立面之透空部份應在立面周圍面積三分之一以上。但緩衝區設置水平挑空空間確有困難者，得設置符合本編第一百零二條規定之進風排煙設備，並適用兼用排煙室之相關規定。
七、以緩衝區連接之建築物地下層當層設有燃氣設備及鍋爐設備者，應依本編第二百零一條第二項辦理；瓦斯供氣設備並依本編第二百零六條規定辦理。
八、利用緩衝區與地下建築物或地下運輸系統連接之原有建築物未設置中央管理室或防災中心者，應增設之。
九、緩衝區所連接之建築物及地下建築物或地下運輸系統之中央管理室或防災中心監控，其監控項目應依本規則相關規定設置。雙方之中央管理室或防災中心應設置，專用電話或對講裝置並連接緊急電源，供互相連絡。
十、緩衝區及其專用直通樓梯之空間，得不計入建築面積及容積總樓地板面積。
十一、緩衝區內專供通行及緊急避難使用，不得有營業行為；牆壁得以耐燃一級材料設置嵌入式廣告物。
---
Q9: 某一般辦公大樓（非高層建築物）屋頂設有水塔、樓梯間與突出屋面的管道間。這些突出物的投影面積總和最多不能超過建築面積的百分之幾？
Context: 【實體原文 - 在該層樓地板面積百分之十二點五或未超過八平方公尺】
前條容積總樓地板面積依本編第一條第五款、第七款及下列規定計算之：
一、每層陽臺、屋簷突出建築物外牆中心線或柱中心線超過二公尺或雨遮、花臺突出超過一公尺者，應自其外緣分別扣除二公尺或一公尺作為中心線，計算該層樓地板面積。每層陽臺面積未超過該層樓地板面積之百分之十部分，得不計入該層樓地板面積。每層共同使用之樓梯間、昇降機間之梯廳，其淨深度不得小於二公尺；其梯廳面積未超過該層樓地板面積百分之十部分，得不計入該層樓地板面積。但每層陽臺面積與梯廳面積之和超過該層樓地板面積之百分之十五部分者，應計入該層樓地板面積；無共同使用梯廳之住宅用途使用者，每層陽臺面積之和，在該層樓地板面積百分之十二點五或未超過八平方公尺部分，得不計入容積總樓地板面積。
二、二分之一以上透空之遮陽板，其深度在二公尺以下者，或露臺或法定騎樓或本編第一條第九款第一目屋頂突出物或依法設置之防空避難設備、裝卸、機電設備、安全梯之梯間、緊急昇降機之機道、特別安全梯與緊急昇降機之排煙室及依公寓大廈管理條例規定之管理委員會使用空間，得不計入容積總樓地板面積。但機電設備空間、安全梯之梯間、緊急昇降機之機道、特別安全梯與緊急昇降機之排煙室及管理委員會使用空間面積之和，除依規定僅須設置一座直通樓梯之建築物，不得超過都市計畫法規及非都市土地使用管制規則規定該基地容積之百分之十外，其餘不得超過該基地容積之百分之十五。
三、建築物依都市計畫法令或本編第五十九條規定設置之停車空間、獎勵增設停車空間及未設置獎勵增設停車空間之自行增設停車空間，得不計入容積總樓地板面積。但面臨超過十二公尺道路之一棟一戶連棟建築物，除汽車車道外，其設置於地面層之停車空間，應計入容積總樓地板面積。
前項第二款之機電設備空間係指電氣、電信、燃氣、給水、排水、空氣調節、消防及污物處理等設備之空間。但設於公寓大廈專有部分或約定專用部分之機電設備空間，應計入容積總樓地板面積。
[第167條] (條件: 第三種情形) 除公共建築物外，建築基地面積未達一百五十平方公尺或每棟每層樓地板面積均未達一百平方公尺 -不受-> 無障礙設施規定
【實體原文 - 該棟建築物五層以上最大樓地板面積三分之一】
建築物在五層以上之樓層供建築物使用類組Ａ－１、Ｂ－１及Ｂ－２組使用者，應依左列規定設置具有戶外安全梯或特別安全梯通達之屋頂避難平臺：
一、屋頂避難平臺應設置於五層以上之樓層，其面積合計不得小於該棟建築物五層以上最大樓地板面積二分之一。屋頂避難平臺任一邊邊長不得小於六公尺，分層設置時，各處面積均不得小於二百平方公尺，且其中一處面積不得小於該棟建築物五層以上最大樓地板面積三分之一。
二、屋頂避難平臺面積範圍內不得建造或設置妨礙避難使用之工作物或設施，且通達特別安全梯之最小寬度不得小於四公尺。
三、屋頂避難平臺之樓地板至少應具有一小時以上之防火時效。
四、與屋頂避難平臺連接之外牆應具有一小時以上防火時效，開設之門窗應具有半小時以上防火時效。
【實體原文 - 除公共建築物外，建築基地面積未達一百五十平方公尺或每棟每層樓地板面積均未達一百平方公尺】
為便利行動不便者進出及使用建築物，新建或增建建築物，應依本章規定設置無障礙設施。但符合下列情形之一者，不在此限：
一、獨棟或連棟建築物，該棟自地面層至最上層均屬同一住宅單位且第二層以上僅供住宅使用。
二、供住宅使用之公寓大廈專有及約定專用部分。
三、除公共建築物外，建築基地面積未達一百五十平方公尺或每棟每層樓地板面積均未達一百平方公尺。
前項各款之建築物地面層，仍應設置無障礙通路。
前二項建築物因建築基地地形、垂直增建、構造或使用用途特殊，設置無障礙設施確有困難，經當地主管建築機關核准者，得不適用本章一部或全部之規定。
建築物無障礙設施設計規範，由中央主管建築機關定之。
---
Q10: 有關防火區劃的規定，當連棟式建築物進行設計時，其「分戶牆」與「防火牆」在構造材質與防火時效上的要求有何核心差異？
Context: 【實體原文 - 須由具有一小時以上防火時效之牆壁、防火門窗等防火設備及該層防火構造之樓地板予以區劃分隔】
高層建築物地板面高度在五十公尺或樓層在十六層以上部分，除住宅、餐廳等係建築物機能之必要時外，不得使用燃氣設備。
高層建築物設有燃氣設備時，應將燃氣設備集中設置，並設置瓦斯漏氣自動警報設備，且與其他部分應以具一小時以上防火時效之牆壁、防火門窗等防火設備及該層防火構造之樓地板予以區劃分隔。
【實體原文 - 連棟住宅、集合住宅之分戶牆】
新建或增建建築物之空氣音隔音設計，其適用範圍如下：
一、寄宿舍、旅館等之臥室、客房或醫院病房之分間牆。
二、連棟住宅、集合住宅之分戶牆。
三、昇降機道與第一款建築物居室相鄰之分間牆，及與前款建築物居室相鄰之分戶牆。
四、第一款及第二款建築物置放機械設備空間與上層或下層居室分隔之樓板。
新建或增建建築物之樓板衝擊音隔音設計，其適用範圍如下：
一、連棟住宅、集合住宅之分戶樓板。
二、前款建築物昇降機房之樓板，及置放機械設備空間與下層居室分隔之樓板。
【實體原文 - 具有一小時以上防火時效之牆壁、防火門窗等防火設備及該層防火構造之樓地板區劃分隔】
建築物非經當地主管建築機關會同有關機關認定有公益需要、無安全顧慮且其構造、設備應符合本章規定者，不得與基地外之地下建築物、地下運輸系統設施連接。
前項以地下通道直接連接者，該建築物地面以下之部分及地下通道適用本章規定。但以緩衝區間接連接，並符合下列規定者，不在此限：
一、緩衝區與連接之地下建築物、地下運輸系統及建築物之地下層間應以具有一小時以上防火時效之牆壁、防火門窗等防火設備及該層防火構造之樓地板區劃分隔，防火門窗等防火設備應具有一小時以上之阻熱性，其內部裝修材料應為耐燃一級材料，且設有通風管道時，其通風管道不得同時貫穿緩衝區與二側建築物之防火區劃。
二、連接緩衝區二側之連接出入口，總寬度均應在三公尺以上，六公尺以下，且任一出入口淨寬度不得小於一點五公尺。連接出入口應設置具有一小時以上防火時效及阻熱性之防火門窗等防火設備，非連接出入口部分不得以防火門窗取代防火區劃牆。
三、緩衝區連接地下建築物、地下運輸系統之出入口防火門窗應為常時開放式，且應裝設利用煙感應器連動或其他方法控制之自動關閉裝置，並應與所連接地下建築物、地下運輸系統及建築物之中央管理室或防災中心連動監控，使能於災害發生時自動關閉。
四、緩衝區之面積：
A≧W1^2+W2^2
A ：緩衝區之面積（平方公尺），專用直通樓梯面積不得計入。
W1：緩衝區與地下建築物或地下運輸系統連接部分之出入口總寬度（公尺）。
W2：緩衝區與建築物地下層連接部分之出入口總寬度（公尺）。
五、緩衝區設置之專用直通樓梯寬度不得小於地下建築物或地下運輸系統連接緩衝區連接出入口總寬度之二分之一，專用直通樓梯分開設置時，其樓梯寬度得合併計算。
六、緩衝區面積之百分之三十以上應挑空至地面層。地面層挑空上方設有頂蓋者，其頂蓋距地面之淨高應在三公尺以上，且其地面以上立面之透空部份應在立面周圍面積三分之一以上。但緩衝區設置水平挑空空間確有困難者，得設置符合本編第一百零二條規定之進風排煙設備，並適用兼用排煙室之相關規定。
七、以緩衝區連接之建築物地下層當層設有燃氣設備及鍋爐設備者，應依本編第二百零一條第二項辦理；瓦斯供氣設備並依本編第二百零六條規定辦理。
八、利用緩衝區與地下建築物或地下運輸系統連接之原有建築物未設置中央管理室或防災中心者，應增設之。
九、緩衝區所連接之建築物及地下建築物或地下運輸系統之中央管理室或防災中心監控，其監控項目應依本規則相關規定設置。雙方之中央管理室或防災中心應設置，專用電話或對講裝置並連接緊急電源，供互相連絡。
十、緩衝區及其專用直通樓梯之空間，得不計入建築面積及容積總樓地板面積。
十一、緩衝區內專供通行及緊急避難使用，不得有營業行為；牆壁得以耐燃一級材料設置嵌入式廣告物。
---