Question:
有關防火區劃的規定，當連棟式建築物進行設計時，其「分戶牆」與「防火牆」在構造材質與防火時效上的要求有何核心差異？

Context:
【實體原文 - 以具有一小時以上防火時效之防火門、牆壁及樓地板與供住宅使用部分區劃分隔】
三層以上，五層以下防火構造之建築物，符合下列情形之一者，得免受前條第一項第一款限制：
一、僅供建築物使用類組 D-3、D-4 組或 H-2  組之住宅、集合住宅及農舍使用。
二、一棟一戶之連棟式住宅或獨棟住宅同時供其他用途使用，且屬非供公眾使用建築物。其供其他用途使用部分，為設於地面層及地上二層，且地上二層僅供D-5、G-2或G-3組使用，並以具有一小時以上防火時效之防火門、牆壁及樓地板與供住宅使用部分區劃分隔。
[第46-4條] 分戶牆 -應符合-> 規定
【實體原文 - 分戶牆】
分間牆、分戶牆、樓板或屋頂應為無空隙、無害於隔音之構造，牆壁應自樓板建築至上層樓板或屋頂，且整體構造應相同或由具同等以上隔音性能之構造組合而成。
管線貫穿分間牆、分戶牆或樓板造成空隙時，應於空隙處使用軟質填縫材進行密封填塞。
---
分戶牆之空氣音隔音構造，應符合下列規定之一：
一、鋼筋混凝土造或密度在二千三百公斤／立方公尺以上之無筋混凝土造，含粉刷總厚度在十五公分以上。
二、紅磚或其他密度在一千六百公斤／立方公尺以上之實心磚造，含粉刷總厚度在二十二公分以上。
三、輕型鋼骨架或木構骨架為底，兩面各覆以石膏板、水泥板、纖維水泥板、纖維強化水泥板、木質系水泥板、氧化鎂板或硬質纖維板，其板材總面密度在五十五公斤／平方公尺以上，板材間以密度在六十公斤／立方公尺以上，厚度在七點五公分以上之玻璃棉、岩棉或陶瓷棉填充，且牆總厚度在十二公分以上。
四、其他經中央主管建築機關認可具有空氣音隔音指標 Rw 在五十分貝以上之隔音性能，或取得內政部綠建材標章之高性能綠建材（隔音性）。
昇降機道與居室相鄰之分戶牆，其空氣音隔音構造，應依前條第二項規定設置。
[第46-2條] 分戶牆 -應為-> 無空隙、無害於隔音之構造
【實體原文 - 連棟住宅、集合住宅之分戶牆】
新建或增建建築物之空氣音隔音設計，其適用範圍如下：
一、寄宿舍、旅館等之臥室、客房或醫院病房之分間牆。
二、連棟住宅、集合住宅之分戶牆。
三、昇降機道與第一款建築物居室相鄰之分間牆，及與前款建築物居室相鄰之分戶牆。
四、第一款及第二款建築物置放機械設備空間與上層或下層居室分隔之樓板。
新建或增建建築物之樓板衝擊音隔音設計，其適用範圍如下：
一、連棟住宅、集合住宅之分戶樓板。
二、前款建築物昇降機房之樓板，及置放機械設備空間與下層居室分隔之樓板。