Question:
綜觀整部《建築設計施工編》，關於「高層建築物」在防災與逃生避難上的核心設計原則是什麼？請歸納出三個主要重點。

Context:
【實體原文 - 高層建築物結構】
高層建築物結構之細部設計應使構架具有所要求之強度及足夠之韌性，使用之構材及構架之力學特性，應經由實驗等證實，且在製作及施工上皆無問題者。柱之最小設計用剪力為長期軸壓力之百分之五以上。
【實體原文 - 高層建築物之防災設備】
高層建築物之防災設備所使用強弱電之電線電纜應採用強電三十分鐘、弱電十五分鐘以上防火時效之配線方式。
[第137條] 主要構造為防火構造 -則不需要-> 為防火建築物
[第239條] 高層建築物結構 -應使構架具有-> 所要求之強度及足夠之韌性
[第255條] 高層建築物之防災設備 -使用-> 強弱電之電線電纜
【實體原文 - 主要構造為防火構造】
車庫等之建築物構造除應依本編第六十九條附表第六類規定辦理外，凡有左列情形之一者，應為防火建築物：
一、車庫等設在避難層，其直上層樓地板面積超過一○○平方公尺者。但設在避難層之車庫其直上層樓地板面積在一○○平方公尺以下或其主要構造為防火構造，且與其他使用部份之間以防火樓板、防火牆以及甲種防火門區劃者不在此限。
二、設在避難層以外之樓層者。