Question:
針對行動不便者，法規在「無障礙環境」的硬體設計上（如坡道、廁所、停車位），其主要規範架構與要求為何？

Context:
【實體原文 - 無礙公共安全及交通】
依本法第五十一條但書規定可突出建築線之建築物，包括左列各項：
一、紀念性建築物：紀念碑、紀念塔、紀念銅像、紀念坊等。
二、公益上有必要之建築物：候車亭、郵筒、電話亭、警察崗亭等。
三、臨時性建築物：牌樓、牌坊、裝飾塔、施工架、棧橋等，短期內有需要而無礙交通者。
四、地面下之建築物、對公益上有必要之地下貫穿道等，但以不妨害地下公共設施之發展為限。
五、高架道路橋面下之建築物。
六、供公共通行上有必要之架空走廊，而無礙公共安全及交通者。
[第167-1條] 具無障礙設施之廁所 -設有-> 無障礙通路
[第297條] 坡道及扶手等設施 -應依-> 第一百七十一條至第一百七十三條及第一百七十五條規定
【實體原文 - 坡道及扶手等設施】
老人住宅服務空間應符合左列規定：
一、二層以上之樓層或地下層應設專供行動不便者使用之昇降設備或其他設施通達地面層。該昇降設備其出入口淨寬度及出入口前方供輪椅迴轉空間應依本編第一百七十四條規定。
二、老人住宅之坡道及扶手、避難層出入口、室內出入口、室內通路走廊、樓梯、共用浴室、共用廁所應依本編第一百七十一條至第一百七十三條及第一百七十五條規定。
前項昇降機間及直通樓梯之梯間，應為獨立之防火區劃並設有避難空間，其面積及配置於設計規範定之。
【實體原文 - 具無障礙設施之廁所】
居室出入口及具無障礙設施之廁所盥洗室、浴室、客房、昇降設備、停車空間及樓梯應設有無障礙通路通達。