Question:
某建商想在基地內設置一條「私設通路」，該私設通路是否計入法定空地？如果該通路與道路交叉，是否需要截角？

Context:
[第2條] 私設通路 -淨高至少-> 三公尺
【實體原文 - 私设通路】
私設通路為單向出口，且長度超過三十五公尺者，應設置汽車迴車道；迴車道視為該通路之一部份，其設置標準依左列規定：
一、迴車道可採用圓形、方形或丁形。
二、通路與迴車道交叉口截角長度為四公尺，未達四公尺者以其最大截角長度為準。
三、截角為三角形，應為等腰三角形；截角為圓弧，其截角長度即為該弧之切線長。
前項私設通路寬度在九公尺以上，或通路確因地形無法供車輛通行者，得免設迴車道。
[第2條] 私設通路 -穿越之深度不得超過-> 十五公尺
[第2條] 私設通路 -不得小於-> 法定騎樓之高度
【實體原文 - 可臨接寬四公尺以上之道路或廣場、公園、綠地或於基地內兩側以上留設寬四公尺且淨高三公尺以上之通路】
本節所列建築物基地之面前道路寬度與臨接長度依左列規定：
一、觀眾席地板合計面積未達一、○○○平方公尺者，道路寬度應為十二公尺以上。觀眾席樓地板合計面積在一、○○○平方公尺以上者，道路寬度應為十五公尺以上。
二、基地臨接前款規定道路之長度不得小於左列規定：
（一）應為該基地周長六分之一以上。
（二）觀眾席樓地板合計面積未達二○○平方公尺者，應為十五公尺以上，超過二○○平方公尺未達六○○平方公尺每十平方公尺或其零數應增加三十四公分，超過六○○平方公尺部份每十平方公尺或其零數應增加十七公分。
三、基地除臨接第一款規定之道路外，其他兩側以上臨接寬四公尺以上之道路或廣場、公園、綠地或於基地內兩側以上留設寬四公尺且淨高三公尺以上之通路，前款規定之長度按十分之八計算。
四、建築物內有二種以上或一種而有二家以上之使用者，其在地面層之主要出入口應依本章第一二二條規定留設空地或門廳。
[第2條] 私設通路 -寬度為-> 六公尺
[第3-1條] 私设通路 -宽度-> 超过九公尺
【實體原文 - 私設通路】
基地應與建築線相連接，其連接部份之最小長度應在二公尺以上。基地內私設通路之寬度不得小於左列標準：
一、長度未滿十公尺者為二公尺。
二、長度在十公尺以上未滿二十公尺者為三公尺。
三、長度大於二十公尺為五公尺。
四、基地內以私設通路為進出道路之建築物總樓地板面積合計在一、○○○平方公尺以上者，通路寬度為六公尺。
五、前款私設通路為連通建築線，得穿越同一基地建築物之地面層；穿越之深度不得超過十五公尺；該部份淨寬並應依前四款規定，淨高至少三公尺，且不得小於法定騎樓之高度。
前項通路長度，自建築線起算計量至建築物最遠一處之出入口或共同入口。
---
私設通路為單向出口，且長度超過三十五公尺者，應設置汽車迴車道；迴車道視為該通路之一部份，其設置標準依左列規定：
一、迴車道可採用圓形、方形或丁形。
二、通路與迴車道交叉口截角長度為四公尺，未達四公尺者以其最大截角長度為準。
三、截角為三角形，應為等腰三角形；截角為圓弧，其截角長度即為該弧之切線長。
前項私設通路寬度在九公尺以上，或通路確因地形無法供車輛通行者，得免設迴車道。
[第3-1條] 私設通路 -長度-> 超過三十五公尺
[第2條] 私設通路 -寬度不得小於-> 五公尺
[第2條] 私設通路 -寬度不得小於-> 二公尺
[第3-1條] 私設通路 -應設置-> 汽車迴車道
[第3-1條] 私设通路 -因地形无法供车辆通行-> 得免设回车道