Question:
一棟 15 層樓的集合住宅，其內部設置的昇降機，是否必須包含「緊急用昇降機」？如果是，該機間的構造有何特殊防火與排煙要求？

Context:
【實體原文 - 在一、五○○平方公尺以下時至少設置一座緊急用昇降機】
依本編第五十五條規定應設置之緊急用昇降機，其設置標準依左列規定：
一、建築物高度超過十層樓以上部分之最大一層樓地板面積，在一、五○○平方公尺以下者，至少應設置一座：超過一、五○○平方公尺時，每達三、○○○平方公尺，增設一座。
二、左列建築物不受前款之限制：
（一）超過十層樓之部分為樓梯間、昇降機間、機械室、裝飾塔、屋頂窗及其他類似用途之建築物。
（二）超過十層樓之各層樓地板面積之和未達五○○平方公尺者。
[第244條] 緊急用昇降機 -速度不得小於-> 每分鐘六十公尺
【實體原文 - 緊急用昇降機】
依本編第五十五條規定應設置之緊急用昇降機，其設置標準依左列規定：
一、建築物高度超過十層樓以上部分之最大一層樓地板面積，在一、五○○平方公尺以下者，至少應設置一座：超過一、五○○平方公尺時，每達三、○○○平方公尺，增設一座。
二、左列建築物不受前款之限制：
（一）超過十層樓之部分為樓梯間、昇降機間、機械室、裝飾塔、屋頂窗及其他類似用途之建築物。
（二）超過十層樓之各層樓地板面積之和未達五○○平方公尺者。
---
高層建築物地板面高度在五十公尺以上或十六層以上之樓層應設置緊急昇降機間，緊急用昇降機載重能力應達十七人（一千一百五十公斤）以上，其速度不得小於每分鐘六十公尺，且自避難層至最上層應在一分鐘內抵達為限。
[第106條] 緊急用昇降機 -應設置-> 建築物高度超過十層樓以上部分
[第244條] 緊急用昇降機 -載重能力應達-> 一千一百五十公斤以上
[第244條] 緊急用昇降機 -自避難層至最上層應在-> 一分鐘內抵達
【實體原文 - 可供紧急使用的升降机】
昇降機之設置依下列規定：
一、六層以上之建築物，至少應設置一座以上之昇降機通達避難層。建築物高度超過十層樓，依本編第一百零六條規定，設置可供緊急用之昇降機。
二、機廂之面積超過一平方公尺或其淨高超過一點二公尺之昇降機，均依本規則之規定。但臨時用昇降機經主管建築機關認為其構造與安全無礙時，不在此限。
三、昇降機道之構造應依下列規定：
（一）昇降機道之出入口，周圍牆壁或其圍護物應以不燃材料建造，並應使機道外之人、物無法與機廂或平衡錘相接觸。
（二）機廂在每一樓層之出入口，不得超過二處。
（三）出入口之樓地板面邊緣與機廂地板邊緣應齊平，其水平距離在四公分以內。
四、其他設備及構造，應依建築設備編之規定。
本規則中華民國一百零二年一月一日修正生效前申請建造執照，並於興建完成後領得使用執照之五層以下建築物增設昇降機者，得依下列規定辦理：
一、不計入建築面積及各層樓地板面積。其增設之昇降機間及昇降機道於各層面積不得超過十二平方公尺，且昇降機道面積不得超過六平方公尺。
二、不受鄰棟間隔、前院、後院及開口距離有關規定之限制。
三、增設昇降機所需增加之屋頂突出物，其高度應依本編第一條第九款第一目規定設置。但投影面積不計入同目屋頂突出物水平投影面積之和。
四、住宅用途建築物各樓層樓梯間均設有緊急照明設備，且地上二層以上各樓層均依各類場所消防安全設備設置標準設置火警自動警報設備或依住宅用火災警報器設置辦法設置住宅用火災警報器，並符合下列各目情形之一者，其直通樓梯於避難層開向屋外之出入口寬度得減為七十五公分以上，不受本編第九十條第二款規定寬度之限制：
（一）地面層以上每樓層居室樓地板面積小於二百平方公尺。
（二）依本編第九十六條規定設置安全梯。
（三）樓梯牆面具有一小時以上防火時效，且各戶面向樓梯之開口裝設具有一小時以上防火時效及半小時以上阻熱性且具有遮煙性能之防火門窗。
本規則中華民國七十一年七月十五日修正生效前領得使用執照之六層以上且其總樓地板面積未達一千平方公尺之建築物增設昇降機者，得依前項規定辦理。