Question:
建築物的「避難層」通常是指具有出入口通達地面或道路之樓層，但如果該建築物設有地下室（例如作為商場），該地下室直通樓梯的總寬度是否有特殊規定？

Context:
【實體原文 - 避難層以外之樓層】
倉庫或儲藏空間設於避難層以外之樓層者，應設置專用載貨昇降機。
【實體原文 - 直通樓梯於避難層開向屋外之出入口】
直通樓梯於避難層開向屋外之出入口，應依左列規定：
一、六層以上，或建築物使用類組為Ａ、Ｂ、Ｄ、Ｅ、Ｆ、Ｇ類及Ｈ－１組用途使用之樓地板面積合計超過五○○平方公尺者，除其直通樓梯於避難層之出入口直接開向道路或避難用通路者外，應在避難層之適當位置，開設二處以上不同方向之出入口。其中至少一處應直接通向道路，其他各處可開向寬一‧五公尺以上之避難通路，通路設有頂蓋者，其淨高不得小於三公尺，並應接通道路。
二、直通樓梯於避難層開向屋外之出入口，寬度不得小於一‧二公尺，高度不得小於一‧八公尺。
[第90條] 直通樓梯於避難層開向屋外之出入口 -高度不得小於-> 一‧八公尺
[第90條] 直通樓梯於避難層開向屋外之出入口 -寬度不得小於-> 一‧二公尺
【實體原文 - 可通達戶外空地之出入口、樓梯或寬一公尺以上之避難用通道】
戲院及演藝場之舞台面積在三○○平方公尺以上者，其構造依左列規定：
一、舞台開口之四周應設置防火牆，舞台開口之頂部與觀眾席之分界處應設置防火構造壁梁通達屋頂或樓板。
二、舞台下及舞台各側之其他各室均應為防火構造或以不燃材料所建造。
三、舞台上方應設置自動撒水或噴霧泡沬等滅火設備及有效之排煙設備。
四、自舞台及舞台各側之其他各室應設有可通達戶外空地之出入口、樓梯或寬一公尺以上之避難用通道。
[第90條] 直通樓梯於避難層開向屋外之出入口 -應依規定-> 在避難層之適當位置，開設二處以上不同方向之出入口